Цикл статей, посвящённый Канону - Главной сюжетной линии нашей игры.

ХАРСАРАШ - основатель Тёмной Партии. Некромант, поклоняется Владычице Смерти Энлиль. О его прошлом ничего не известно. Первое его появление было в баронстве Пятиречье, где Харсараш под видом обычного путешественника выполнял задание Гильдии Некромантов. На территории баронства он посетил местную деревушку, где некромант залез в свинарник, прибил из арбалета борова и подрался с крестьянами. Самолично убил несколько человек, потом их воскресил, в том числе и борова. Возмущённых жителей, которые обложили выход из свинарника, встретили зомби и воскресший боров с вилами в груди. Харсараш смог покинуть деревню, а жители сожгли свинарник как "рассадник зла".
Выполняя задание, он по пути изнасиловал в поле девушку Дарьяну, которая в него впоследствии влюбилась. После этого в зарождающуюся Тёмную Партию вступил воин Иван Корытов, который накануне выполнил задание от гильдии убийц, спас свою жизнь и помешал инквизитору Лаэру предотвратить освобождение бога Войны Скамкеля. ЗА это время Харсараш успел встретиться с ещё одним некромантом, осадить деревню (жители того самого села, где впервые появился некромант, за короткое время успели обнести деревню частоколом), спалить дотла, уничтожить и замучить около ста человек, поссориться с монахами-археологами, спуститься в недра потерпевшего крушения корабля Древних. Помимо своих сил, некромант модифицировал своего подъятого борова с помощью частей тела поверженных врагов, и подъял себе в услужение мёртвых противников. Именно тогда зародился так называемый ритуал Посвящения - новообретённые спутники Харсараша вкушают человеческое мясо. Закончив свои дела в этом баронстве, некромант, реквизировав у разбойников лодку, повёл Партию в Святой Град, где находится тайная ячейка Гильдии Некромантов.
 По пути Партия встречает сцену казни ведьмы через утопление в реке. Обладая развитыми магическими талантами и могучими спутниками, толпу крестьян удалось перебить. Спасся лишь солтыс деревни. Дальнейший путь завёл некроманта и его спутников в городок Карбург, где был обворован местный городничий и погибла Дарьяна. Харсараш впоследствии вселил её душу в свой доспех.
Путешестие привело Тёмную Партию в предместья Святого Града, где впервые встретились с противником сильнее их вместе взятых: на Партию напал отряд Инквизиции во главе с Амоном Ри. Харсараш со спутниками были повержены и пленены, а после заточены у подножия одного из Обелисков, который не выпускал никого за пределы известного радиуса. Но герои смогли разгадать тайну Обелиска, и он был уничтожен. Желая ослабить силу Владыки Небесных Сфер, было решено уничтожить ещё четыре Обелиска вокруг Святого Града.Харсараш пробрался через катакомбы в гильдию Некромантов, где получил награду за своё задание, и стал более могущественным: он стал Варлоком, неживой, но и немёртвый маг с магической бронёй с Дарьяной внутри. Пополнив запасы, он повёл своих соратников на островной Обелиск. Штурм острова был самым опасным мероприятием Тёмной Партии: очевидцам запомнился тонущий корабль Ордена. Вернувшись с "дела" в таверну "Три Монаха", всю Партию обложил отряд Амона Ри. Харсараш повелел всем запереться в подвале, ибо Амон Ри поджёг кабак. Чудом уцелев в пожаре, некроманту и его соратникам удалось оказать сопротивление, но сбежать смог именно Харсараш. Надев личину священника, он пробрался в тюревные катакомбы Инквизиции, где готовили к пыткам Раварту и Ивана. Освободив их, партия пополнилась ещё одним персонажем - вампиром. И, по странному стечению обстоятельств, сбежать из тюрьмы помог как раз вампир, скрывающийся под личиной священника. Наняв корабль, Партия направилась на Север - уничтожать другие Обелиски.
Путешестие на каравелле спокойным не получилось: приняв решение, далёкое от здравого смысла, вся команда была повязана Рыцарями Смерти, капитан судна убит магией некроманта, вампира прибили к гробу гвоздями, а к каравелле прикрепили огромную акулу для большей скорости.
Прибыв на Север, Харсараш лишился своих Рыцарей, а вся Партия, выбравшись на берег, с помощью рыбака вышла к деревне, где произошли ещё более странные события, далёкие от здравого смысла: объявился некий "Мёдорождённый", в деревне начались беспорядки, неведомо как Ивана Корытова чуть не сожгли... Сам же некромант непостижимым образом модифицировался, появилась некая женщина-андроид, а когда накал страстей перевалил все мыслимые пределы, Харсараш сбежал из уже пылающей деревни, по после вернулся под личиной солтыса и обратил всю деревню в веру Владычицы Смерти с помощью воскрешения мёртвых и публичного упокоения. Скорее всего, Харсараш всё ещё находится на Севере.
В течение всех приключений, главная цель Тёмной Партии изменилась: было решено лишить Владыку Небесных Сфер силы и восстановить нормальный наклон оси на планете с помощью обрушения на поверхность планеты "теневой луны". 
Харсараша раньше описывали как худощавого юношу с мешками под глазами, ну а его нынешнюю форму трудно описать. Обладает пытливым умом, нестандартным мышлением и известным почитанием Владычицы.

КАК БЫЛО НА САМОМ ДЕЛЕ, ИЛИ ИСТОРИКИ ВРУТ! Писано Мейстером и Лингором. :-)

1 поправка. Харсараш не был лохом унылым. !!! Прибыл в Хладохолм со служкой-некритто по имени Гёрд, который был девушкой 16 лет (о чём некромант не знал, ибо девка была тоща и подобна доске, да и дела не было до гендерной принадлежности некритто). Х. был некромантом предпоследнего, 6, Круга посвящения, т.е. потенциальный глава Гильдии Некромантов. 
2 поправка. В деревне Х. вступил в конфликт с духовенством, вступил в спор в церкви с местным священником, убил его и его служек. Некритто Гёрд к этому времени решил(а) попрактиковаться в поднятии мёртвых, и завалил(а) в свинарнике свинью, вызвав волну неудовольствия со стороны хозяев скотины. Его (её) за шиворот из деревни выволок Х., и оба покинули деревню в разгар антинекромантских манифестаций.
3 поправка. 