Теории появления:
1. Месть женщин за гибель мужей и детей.
2. Несколько строптивых изгнанных женщин скооперировались и собрали вокруг себя таких же изгнанниц.
3. Вдовы и женщины без мужей (все мужчины на войнах или погибли) собирались вместе и создавали отряды самообороны.

Порубежье нач. II века от Пришествия представляло собой эдакую Запорожскую Сечь, из-за набегов варваров из Пустоши и в последствии орд Родегаса и нежити.

На момент начала движения Щитоносиц они вооружались огнестрелами, топорами и большими щитами. Одевались либо в камуфляж, либо просто в практичную одежду (куртки, брюки, сапоги), а далее сменилось на башенные щиты, мечи, боевые топоры, дротики.

Тактика: "Мы кааааак встанем, и хрен сдвинешь!", т.е. малоподвижное подразделение, использующее стену щитов и метателей позади строя. В одиночном бою предпочитают использовать силу.

Девы Щита могут выходить замуж, но только в том случае, если жених в состоянии победить женщину в бою. Побеждённые Девы уходят в семью мужа. Далее, если рождается девочка, то в возрасте 10-12 лет за ней приезжает посланница Дев Щита и ведёт с ней долгую беседу без свидетелей. Потом перед ней выкладывают меч и прялку. От выбора зависит её дальнейшее будущее: остаться в семье или примкнуть к Девам. 

Если Дева Щита в честном бою проиграла мужчине, то она может либо выйти за него замуж, либо бросится на меч. Если, уже замужняя, Дева хочет разорвать брак, она может раз в год вызвать мужа на честный поединок, и в случае его проигрыша она уходит, и может вернуться к остальным Девам Щита.

Все общины Дев Щита придерживаются обычая сохранения девственности до брака. Только после замужества, лишения девственности и ухода от мужа они имеют право на беспорядочные половые связи. В случае рождения ребёнка вне брака его относят в особые Залы, где живут пожилые Девы Щита, неспособные более сражаться, но имеющие большой опыт и воспитывающие подрастающее поколение. Эти Залы имеют вид богадельни или монастыря, с с\х участками и ремесленниками. Там проходят тренировки, создаются зелья и оружие. Этим занимаются те самые дети, рождённые вне брака, как девочки, так и мальчики. 

Дев Щита расправляются с порочащими их доброе имя ренегатками быстро и жестоко. За одной отступницей отправляют пару Дев и её близкую соратницу. Если убить не получается, то вся община от позора кончает с жизнью самоубийством.

Управляет общиной дия, иначе - вождь. Первым вождём такой общины стала дия Лейга, историки считают её полулегендарной личностью, которая существовала в период от 100 по 150 год. О ней поют несколько песен, и она упоминается в эпосе "Дэлевай", повествующая о бойне в Анденском Урочище. Дия Лейга имела несколько верных учениц, которые потом основали свои общины. 

Феномен "голой груди", или "тема сисек должна быть раскрыта"
Самая распространённая версия, почему Дева Щита идут в бой с открытой грудью, повествует о частом сравнении Дев с мужчинами. Обвинения в мужеподобности задевали честь Дев, и они нашли такой способ подчёркивания своей женственности. Они не желают уподабливаться мужчинам. Крестьяне считают, что открытая грудь - это проявление поговорки "рвать на себе рубаху" как знак готовности к самопожертвованию и совершения мести.

Среди Дев есть женщины неистовые, неудержимые, которые носят одежду из захваченных знамён и трофейных плащей, выжигают кислотой себе волосы и сражаются двуручными мечами, топорами или иным двуручным оружием. Их называют селундами, что значит "безумная" Они теряют контроль и рассудок, и нечувствительны к ранам, т.к. потребляют грибы и эликсиры. Это изнашивает организм, и селунды в 40 годам уже не способны сражаться, а зачастую даже умирают. Детей иметь они не могут, и замуж не выходят.  Селунд не пускают в города, и в деревнях не в каждый дом её впустят, так как могут учинить беспокойство и погром. От обычных Дев Щита селунды ещё отличаются страстью к нанесению себе шрамов и ожогов, для вызова особого состояния неистовства. Цель жизни селунды - доказать своё воинское превосходство.
